Repülőgépek

"Ha egyszer megízlelted a repülést, utána úgy fogsz járni a földön, hogy szemed az eget fürkészi, mert ott voltál fent és oda vágysz vissza."
Leonardo Da Vinci

A repülés korai története

Az első repülő szerkezetek Kínában készültek el, már 2-3000 éve sárkányrepülőket készítettek, de a rakéták megjelenése is az ő nevükhöz fűződik.

Európában rendszerint a természet adta lehetőségeket vizsgálták, így a repülőgépek ihletői - a madarak - után szárnyakat kötöztek a kezekre, repülő szerkezeteket építettek, de a léggömbökig nem tudtak a levegőbe emelkedni.
Talán a legjelentősebb kísérleteket Leonardo da Vinci készítette el. 1497-ben jelent meg kódexe, amely tudományos úton közelítette meg a repülést. Különféle sárkányrepülők, helikopterek, ejtőernyők tűntek fel benne, amelyeket a ma embere is használ. Ezért tartják sokan őt a repülés szellemi atyjának.

Repülőgépek felhasználás szerint

Polgári repülőgépek

Utasszállító repülőgépek

Kis hatótávolságú 10-60 férőhellyel, 1000 kilométeren belüli fuvarozási feladatokat oldanak meg.
Középhatótávolságú utasszállító gépek maximum 5000 km repülési távolságig.
Nagy hatótávolságú gépről 5000 km-es repülési távolság fölött beszélhetünk.
Teherszállító repülőgépek

Sportrepülőgépek

Vitorlázó repülőgép. A gondos áramlástani kialakítás, hosszú és karcsú szárny és könnyű építési mód jellemzi.
Motoros sportrepülőgép. A motoros sportgépeket általában dugattyús motorral forgatott légcsavar hajtja.
Mezőgazdasági repülőgépek

Speciális célú repülőgépek

Katonai repülőgépek

Vadászrepülőgép
Bombázó repülőgép
Felderítő repülőgép
Légi utántöltő repülőgép
Hajlékony csöves utántöltés
Merev, teleszkópcsöves rendszer
Gyakorló repülőgép
Lopakodó repülőgépek
Repülőgép-kategóriák a repülési sebesség alapján

Alacsony sebességű repülőgép	Szubszonikus repülőgép	Transzszonikus repülőgép	Szuperszonikus repülőgép
500 km/h alatt	500-1000 km/h, Mach 1 alatt	Mach 1 környéke	Mach 1,2-5
További repülős tartalmakért és videókért látogass el az Aeropark Budapest youtube csatornára.